Editor-in-Chief
និពន្ធនាយក
Coffee's ready.
កាហ្វេរួចរាល់ហើយ។
The First Reunion
ការជួបជុំគ្នាលើកដំបូង
Editor-in-Chief
និពន្ធនាយក
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I think it's well written.
ខ្ញុំគិតថាវាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងល្អ។
Okay?
យល់ព្រម?
That's not good.
នោះមិនល្អទេ។
You've been a book editor
អ្នកធ្លាប់ជាអ្នកកែសម្រួលសៀវភៅ
for so many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Can't you be a bit more confident?
អ្នកមិនអាចមានទំនុកចិត្តបន្ថែមទៀតទេឬ?
It's well written.
វាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងល្អ។
Well written, my...
សរសេរបានល្អណាស់បង...
It's not good.
វាមិនល្អទេ។
Du Xiaoxi
ឌូ ស៊ាវស៊ី
Why did we come to Shenzhen?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមកទីក្រុង Shenzhen?
For our dreams?
សម្រាប់ក្តីសុបិន្តរបស់យើង?
No.
ទេ។
Why are we in publishing?
ហេតុអ្វីបានជាយើងធ្វើការបោះពុម្ពផ្សាយ?
For art?
សម្រាប់សិល្បៈ?
No.
ទេ។
Why do we publish
ហេតុអ្វីបានជាយើងបោះពុម្ពផ្សាយ
books like this?
សៀវភៅដូចនេះ?
To make money.
ដើម្បីរកលុយ។
For dreams and art.
សម្រាប់ក្តីសុបិន្ត និងសិល្បៈ។
Editor-in-Chief, what do you want?
និពន្ធនាយក តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Just tell me directly.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
I...
ខ្ញុំ...
I'm really a bit
ខ្ញុំពិតជាបន្តិចមែន
lost with your train of thought.
បាត់បង់ជាមួយនឹងគំនិតរបស់អ្នក។
Sit.
អង្គុយ។
Literature is in decline.
អក្សរសិល្ប៍កំពុងធ្លាក់ចុះ។
No one wants to read books anymore.
គ្មានអ្នកណាចង់អានសៀវភៅទៀតទេ។
They only want to read
ពួកគេគ្រាន់តែចង់អាន
"Get rich in three days"
"ក្លាយជាអ្នកមានក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ"
"Cure mental burnout in five days"
«ព្យាបាលអាការៈអស់កម្លាំងផ្លូវចិត្តក្នុងរយៈពេលប្រាំថ្ងៃ»
"Seven days to
«ប្រាំពីរថ្ងៃដល់
save you from midlife crisis."
ជួយសង្គ្រោះអ្នកពីវិបត្តិកណ្តាលជីវិត។
If I don't publish this trash,
បើខ្ញុំមិនផ្សព្វផ្សាយសំរាមនេះទេ
how can I support those
តើខ្ញុំអាចគាំទ្រអ្នកទាំងនោះដោយរបៀបណា
that aren't trash?
ដែលមិនមែនជាសំរាមទេឬ?
Editor-in-Chief...
និពន្ធនាយក...
I understand what you mean.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
You're saying
អ្នកកំពុងនិយាយ
this book will be published later?
សៀវភៅនេះនឹងត្រូវបោះពុម្ពនៅពេលក្រោយ?
No.
ទេ។
It won't sell.
វានឹងមិនលក់ទេ។
How could that be?
តើ​វា​អាច​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
This Teacher Suan
លោកគ្រូ សួន នេះ
has published two books before,
បានបោះពុម្ពសៀវភៅពីរក្បាលពីមុនមក
and they were well-received.
ហើយពួកគេត្រូវបានស្វាគមន៍យ៉ាងល្អ។
Times have changed.
ពេលវេលាបានផ្លាស់ប្តូរ។
She never goes out.
នាងមិនដែលចេញទៅក្រៅទេ។
Unwilling to promote herself.
មិនព្រមផ្សព្វផ្សាយខ្លួនឯង។
No online traffic.
គ្មានចរាចរណ៍អនឡាញទេ។
She's a writer,
នាងជាអ្នកនិពន្ធម្នាក់
not an internet celebrity.
មិនមែនជាតារាល្បីតាមអ៊ីនធឺណិតទេ។
No traffic, no readers.
គ្មានចរាចរណ៍ គ្មានអ្នកអាន។
I think
ខ្ញុំគិតថា
the concept of this book
គោលគំនិតនៃសៀវភៅនេះ
is very interesting.
គឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់។
It's about
វានិយាយអំពី
how at certain points
របៀបនៅចំណុចជាក់លាក់
in the world,
នៅក្នុងពិភពលោក
due to changes in gravitational fields,
ដោយសារតែការផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងដែនទំនាញ
causing differences in the flow of time
បណ្តាលឱ្យមានភាពខុសគ្នានៃលំហូរនៃពេលវេលា
and spacetime curvature,
និងកោងនៃលំហពេលវេលា
people from two different times
មនុស្សមកពីសម័យកាលពីរផ្សេងគ្នា
can communicate across time.
អាចទំនាក់ទំនងគ្នាឆ្លងកាត់ពេលវេលា។
That's fascinating!
គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់!
The male and female leads in this book,
តួឯកប្រុស និងតួឯកស្រីនៅក្នុងសៀវភៅនេះ
these two people...
មនុស្សពីរនាក់នេះ...
Xiaoxi, Xiaoxi!
Xiaoxi, Xiaoxi!
This "Suan Tang" dumpling...
នំប៉ាវ "សួនថាង" នេះ...
Editor-in-Chief?
និពន្ធនាយក?
It's just Suan Tang.
វាគ្រាន់តែជាសួនតាំងប៉ុណ្ណោះ។
Right, no dumplings.
ត្រូវហើយ គ្មាននំប៉ាវទេ។
This Suan Tang,
នេះ​គឺ​សួន​តាំង
is he a relative of yours?
តើគាត់ជាសាច់ញាតិរបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ។
Then why are you pushing so hard
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នករុញច្រានយ៉ាងខ្លាំង
to recommend it?
ដើម្បីណែនាំវា?
If you have the energy
ប្រសិនបើអ្នកមានថាមពល
and the time,
និងពេលវេលា
learn a thing or two from Pipi.
រៀន​មួយ​ឬ​ពីរ​យ៉ាង​ពី Pipi។
Learn to use AI like him,
រៀនប្រើ AI ដូចគាត់ដែរ
or learn to flatter like him?
ឬរៀនលើកតម្កើងដូចគាត់?
What?
អ្វី?
Going to the restroom.
កំពុងទៅបន្ទប់ទឹក។
There's paper in the restroom.
មានក្រដាសនៅក្នុងបន្ទប់ទឹក។
So funny.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Xiaoxi.
ស៊ាវស៊ី។
You know this book
អ្នកស្គាល់សៀវភៅនេះ
means a lot to me.
មានន័យច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំ។
Please help me think of a way.
សូមជួយខ្ញុំគិតរកវិធីមួយ។
A way...
វិធីមួយ...
Well, there might be one.
អញ្ចឹង​វា​អាច​មាន​មួយ។
Right?
ត្រូវទេ?
Great! Any way will do.
អស្ចារ្យណាស់! វិធីណាក៏បានដែរ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Are you willing to be an internet celebrity?
តើអ្នកសុខចិត្តក្លាយជាតារាល្បីតាមអ៊ីនធឺណិតទេ?
Right, you have to do live sales,
ត្រូវហើយ អ្នកត្រូវតែធ្វើការលក់ផ្ទាល់
or post suggestive content?
ឬ​បង្ហោះ​ខ្លឹមសារ​ដែល​បង្ហាញ​ពី​អារម្មណ៍​បែប​ញុះញង់?
I'm not really cut out for that suggestive stuff.
ខ្ញុំពិតជាមិនស័ក្តិសមសម្រាប់រឿងដែលគួរឱ្យសង្ស័យទាំងនោះទេ។
Sis, sis!
បងស្រីអើយបងស្រី!
Sis!
បាទ/ចាស៎!
Don't get me wrong.
កុំយល់ខុសអី។
What I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យគឺ
you could work with us
អ្នកអាចធ្វើការជាមួយយើង
to build an online persona
ដើម្បីបង្កើតបុគ្គលិកលក្ខណៈអនឡាញ
as a talented woman.
ជាស្ត្រីដែលមានទេពកោសល្យម្នាក់។
Make up some tragic, beautiful stories.
បង្កើតរឿងរ៉ាវសោកនាដកម្ម និងស្រស់ស្អាតមួយចំនួន។
Talk about the pen name "Suan Tang"
និយាយអំពីឈ្មោះប៊ិច "សួន តាំង"
and the hardships behind it, and...
និងការលំបាកនៅពីក្រោយវា និង...
Or maybe you should find another job?
ឬប្រហែលជាអ្នកគួរតែរកការងារផ្សេងទៀត?
Who says literature is dead?
អ្នកណាថាអក្សរសិល្ប៍ស្លាប់?
Who says no one reads?
អ្នកណាថាគ្មានអ្នកណាអាន?
Look at all these people!
មើល​មនុស្ស​ទាំង​អស់​នេះ​ទៅ!
One...
មួយ...
(Don't go to the hospital)
(កុំទៅមន្ទីរពេទ្យ)
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
This person...
មនុស្សម្នាក់នេះ...
One Hundred Years of Solitude
មួយរយឆ្នាំនៃភាពឯកោ
is also my favorite book.
ក៏ជាសៀវភៅដែលខ្ញុំចូលចិត្តបំផុតដែរ។
You have many unique ideas.
អ្នកមានគំនិតប្លែកៗជាច្រើន។
Of course, the most imaginative one
ជាការពិតណាស់ ការស្រមើស្រមៃបំផុត
is saying Shenzhen has snow.
កំពុងនិយាយថា ទីក្រុង Shenzhen មានព្រិលធ្លាក់។
Because since historical records began,
ពីព្រោះចាប់តាំងពីកំណត់ត្រាប្រវត្តិសាស្ត្របានចាប់ផ្តើមមក
Shenzhen has never...
ទីក្រុង Shenzhen មិនធ្លាប់មាន...
Boss?
ចៅហ្វាយ?
I'd like another sticky note, please.
ខ្ញុំចង់បានក្រដាស់ស្អិតមួយទៀត។
Thank you.
អរគុណ។
Page twenty-one.
ទំព័រទី២១។
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
So bored.
ធុញ​ណាស់។
Stop hiding!
ឈប់លាក់ខ្លួន!
I see you.
ខ្ញុំឃើញអ្នក។
I'll catch you.
ខ្ញុំនឹងចាប់អ្នក។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Wake up, wake up.
ភ្ញាក់ឡើង, ភ្ញាក់ឡើង។
Why are you sleeping here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគេងនៅទីនេះ?
The floor is so cold.
ជាន់នេះត្រជាក់ណាស់។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Boss?
ចៅហ្វាយ?
I fell asleep.
ខ្ញុំ​បាន​ងងុយគេង។
Yeah.
មែនហើយ។
I was originally...
ដើមឡើយខ្ញុំ...
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Almost got it.
ស្ទើរតែយល់ហើយ។
Lost track of it.
វង្វេងផ្លូវហើយ។
Twenty, twenty.
ម្ភៃ, ម្ភៃ។
What on earth are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
Boss.
ចៅហ្វាយ។
Has anyone touched this copy of
តើមានអ្នកណាបានប៉ះច្បាប់ចម្លងនេះទេ
*One Hundred Years of Solitude*?
*មួយរយឆ្នាំនៃភាពឯកោ*?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Who?
WHO?
Isn't that you?
មិនមែនអ្នកទេឬ?
I'm obviously asking about
ជាក់ស្តែងខ្ញុំកំពុងសួរអំពី
someone other than me.
នរណាម្នាក់ផ្សេងក្រៅពីខ្ញុំ។
Then no.
បន្ទាប់មកទេ។
You're lying.
អ្នកកំពុងកុហក។
There's surveillance.
មានការត្រួតពិនិត្យ។
Right here.
នៅទីនេះ។
There's no one.
គ្មានអ្នកណាម្នាក់ទេ។
Are you trying to say
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយមែនទេ?
your shop is haunted?
ហាងរបស់អ្នកមានខ្មោចលងមែនទេ?
Don't scare me.
កុំ​បំភ័យ​ខ្ញុំ​អី។
Who's scaring you?
អ្នកណាកំពុងបំភ័យអ្នក?
How else do you explain
តើអ្នកពន្យល់យ៉ាងដូចម្តេចទៀត
someone leaving me a note saying,
មាននរណាម្នាក់ទុកកំណត់ចំណាំមួយឱ្យខ្ញុំ ដោយនិយាយថា
"Shenzhen is snowing."
"ទីក្រុងសិនជិនកំពុងធ្លាក់ព្រិល"។
When has Shenzhen ever
តើ Shenzhen ធ្លាប់មានពេលណា
had snow?
មានព្រិលទេ?
Who says Shenzhen never had snow?
អ្នកណាថាទីក្រុង Shenzhen មិនដែលមានព្រិលធ្លាក់?
I remember it was
ខ្ញុំចាំថាវាគឺជា
January of 2016.
ខែមករា ឆ្នាំ២០១៦។
It was even on the news.
វាថែមទាំងបានចុះផ្សាយនៅលើព័ត៌មានទៀតផង។
2016?
ឆ្នាំ ២០១៦?
Let me search for it.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្វែងរក​វា។
You still don't believe me?
អ្នកនៅតែមិនជឿខ្ញុំ?
Don't trick me.
កុំ​បញ្ឆោត​ខ្ញុំ។
January 24th.
ថ្ងៃទី ២៤ ខែមករា។
Isn't that the day I started this job?
តើនោះមិនមែនជាថ្ងៃដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមការងារនេះទេឬ?
But you call *this* snow?
ប៉ុន្តែអ្នកហៅ *ព្រិល* នេះមែនទេ?
Where I'm from, we'd call it at most
កន្លែងដែលខ្ញុំមកពីណា យើងហៅវាថាច្រើនបំផុត
graupel.
ព្រិល​ធ្លាក់។
You're from the north.
អ្នកមកពីភាគខាងជើង។
You...
អ្នក...
can't understand the feeling
មិនអាចយល់ពីអារម្មណ៍
we get from seeing snow.
យើងទទួលបានពីការឃើញព្រិល។
That still doesn't make sense.
នោះនៅតែមិនសមហេតុផល។
This note...
កំណត់ចំណាំនេះ...
2016.
ឆ្នាំ ២០១៦។
At certain coordinate points
នៅចំណុចកូអរដោនេជាក់លាក់
in the world,
នៅក្នុងពិភពលោក
due to changes in gravitational fields,
ដោយសារតែការផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងដែនទំនាញ
the flow of time differs,
លំហូរនៃពេលវេលាគឺខុសគ្នា,
and spacetime bends,
និង​ខ្សែកោង​លំហ​ពេលវេលា
enabling people from two different times
អនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សមកពីពេលវេលាពីរផ្សេងគ្នា
to communicate across time.
ដើម្បីទំនាក់ទំនងឆ្លងកាត់ពេលវេលា។
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
What year is it where you are?
តើទីតាំងនេះនៅឆ្នាំណាដែរ?
What kind of question is that?
តើ​នោះ​ជា​សំណួរ​ប្រភេទ​ណា?
Boss.
ចៅហ្វាយ។
I've decided.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តហើយ។
I'm quitting.
ខ្ញុំកំពុងឈប់។
To become a full-time writer.
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកនិពន្ធពេញម៉ោង។
Don't try to keep me.
កុំព្យាយាមរក្សាខ្ញុំ។
Who wants to keep you?
តើអ្នកណាចង់រក្សាអ្នក?
If you don't resign voluntarily,
ប្រសិនបើអ្នកមិនលាលែងពីតំណែងដោយស្ម័គ្រចិត្តទេ
I'll fire you directly.
ខ្ញុំនឹងបណ្តេញអ្នកចេញដោយផ្ទាល់។
You've been here for two years,
អ្នកបាននៅទីនេះអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំហើយ
your performance is always last.
ការសម្តែងរបស់អ្នកតែងតែចុងក្រោយ។
Then I won't resign.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនលាលែងពីតំណែងទេ។
You fire me.
អ្នក​បណ្តេញ​ខ្ញុំ​ចេញ។
That way,
តាមវិធីនោះ
do I get N+1 compensation?
តើខ្ញុំទទួលបានសំណង N+1 ដែរឬទេ?
Get out.
ចេញទៅ។
Bye-bye.
លាហើយ។
This is your workstation.
នេះជាស្ថានីយការងាររបស់អ្នក។
Work hard with me.
ខិតខំធ្វើការជាមួយខ្ញុំ។
I have high hopes for you.
ខ្ញុំមានក្តីសង្ឃឹមខ្ពស់ចំពោះអ្នក។
Thank you, Teacher Wen.
អរគុណលោកគ្រូ វ៉ែន។
I will definitely work hard.
ខ្ញុំពិតជានឹងខិតខំប្រឹងប្រែងធ្វើការ។
Everyone.
មនុស្សគ្រប់គ្នា។
This is our new colleague,
នេះជាមិត្តរួមការងារថ្មីរបស់យើង
Du Xiaoxi.
ឌូ ស៊ាវស៊ី។
Hello, everyone.
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Alright, back to work.
មិនអីទេ ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Hello.
សួស្តី។
What do you mean, be a writer?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា ធ្វើជាអ្នកនិពន្ធ?
Come back home properly
ត្រឡប់មកផ្ទះវិញឲ្យបានត្រឹមត្រូវ
and be a civil servant for me.
ហើយធ្វើជាមន្ត្រីរាជការសម្រាប់ខ្ញុំ។
Mom.
ម៉ាក់។
I'm an adult now.
ខ្ញុំជាមនុស្សពេញវ័យឥឡូវនេះ។
Let me make my own decisions.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Is that so hard?
ពិបាក​ម្ល៉េះ​?
Nan.
ក្នុង។
Don't argue with me.
កុំឈ្លោះជាមួយខ្ញុំ។
Gang.
ដើរ។
Tomorrow, I'll have your sister
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងទៅយកប្អូនស្រីរបស់អ្នក
go to Shenzhen to bring you back.
ទៅ Shenzhen ដើម្បីនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
I'm not coming back.
ខ្ញុំមិនត្រលប់មកវិញទេ។
It's been days since I hit you.
វាជាច្រើនថ្ងៃមកហើយចាប់តាំងពីខ្ញុំវាយអ្នក។
If you don't come back, I'm afraid you'll starve.
បើអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញទេ ខ្ញុំខ្លាចអ្នកនឹងអត់ឃ្លាន។
Can a hobby put food on the table?
តើចំណង់ចំណូលចិត្តអាចដាក់អាហារនៅលើតុបានទេ?
Can you eat properly or not?
តើអ្នកអាចញ៉ាំបានត្រឹមត្រូវឬអត់?
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
If you don't eat it, I'll feed it to the dog.
បើអ្នកមិនស៊ីវាទេ ខ្ញុំនឹងឲ្យឆ្កែស៊ីវា។
Mom.
ម៉ាក់។
Give me a little more time, okay?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពេលវេលាបន្តិចទៀត យល់ព្រមទេ?
"The time left for Team China
«ពេលវេលាដែលនៅសល់សម្រាប់ក្រុមចិន»
is running out."
កំពុងតែអស់ហើយ។
Mom, believe me.
ម៉ាក់អើយ ជឿម៉ាក់ចុះ។
I will definitely write
ខ្ញុំពិតជានឹងសរសេរ
a masterpiece known to every household.
ស្នាដៃដ៏អស្ចារ្យមួយដែលគេស្គាល់គ្រប់គ្រួសារ។
Believe you?
ជឿអ្នក?
Unless it snows in Shenzhen.
លុះត្រាតែមានព្រិលធ្លាក់នៅទីក្រុង Shenzhen។
Lost again.
ចាញ់ម្តងទៀត។
Let it snow.
ទុក​ឲ្យ​វា​ធ្លាក់​ព្រិល។
Sorry, sorry.
សូមអភ័យទោស សូមអភ័យទោស។
It's snowing.
កំពុង​ធ្លាក់​ព្រិល។
It's really snowing.
វាពិតជាកំពុងធ្លាក់ព្រិលមែន។
Stop shushing.
ឈប់​និយាយ​ស្ងាត់ៗ​ទៅ។
Look quickly!
មើលឲ្យលឿន!
It's really snowing.
វាពិតជាកំពុងធ្លាក់ព្រិលមែន។
It's snowing! It's snowing!
ព្រិលកំពុងធ្លាក់! ព្រិលកំពុងធ្លាក់!
Go take a look.
ទៅមើលសិន។
Great!
អស្ចារ្យណាស់!
Aren't you from the northeast?
តើអ្នកមិនមែនមកពីភាគឦសានទេឬ?
Why are you more excited about snow than I am?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំភើបនឹងព្រិលជាងខ្ញុំ?
2016.
ឆ្នាំ ២០១៦។
Du Xiaoxi.
ឌូ ស៊ាវស៊ី។
Book editor.
អ្នកកែសម្រួលសៀវភៅ។
Female.
ស្រី។
What a coincidence, me too.
ចៃដន្យ​មែន ខ្ញុំ​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
You're a girl too?
អ្នកក៏ជាក្មេងស្រីដែរមែនទេ?
I said I'm also a book editor.
ខ្ញុំបាននិយាយថា ខ្ញុំក៏ជាអ្នកកែសម្រួលសៀវភៅដែរ។
But I quit.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឈប់។
My name is Chen Mo.
ខ្ញុំឈ្មោះ ចេន ម៉ូ។
You can also call me the Great Literary Master.
អ្នកក៏អាចហៅខ្ញុំថា អ្នកជំនាញអក្សរសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យបានដែរ។
Now I'm one hundred percent sure
ឥឡូវនេះខ្ញុំប្រាកដមួយរយភាគរយហើយ
you're a guy.
អ្នកជាបុរស។
Your handwriting is pretty good.
ទឹកដៃរបស់អ្នកល្អណាស់។
Your handwriting...
ទឹកដៃរបស់អ្នក...
needs practice.
ត្រូវការការអនុវត្ត។
So, where you are,
ដូច្នេះ កន្លែងដែលអ្នកនៅ
it's really 2016?
តើវាពិតជាឆ្នាំ ២០១៦ មែនទេ?
I, without hesitation,
ខ្ញុំ ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ
believe you are in 2025.
ជឿថាអ្នកនៅឆ្នាំ ២០២៥។
Why don't you believe me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជឿខ្ញុំ?
If you put it that way,
បើអ្នកដាក់វាតាមវិធីនោះ
in my world,
នៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ
wouldn't you be an old man?
តើអ្នកមិនមែនជាបុរសចំណាស់ទេឬ?
Big sister.
បងស្រីធំ។
In 2025,
នៅឆ្នាំ ២០២៥
I'll only be thirty-five, okay?
ខ្ញុំនឹងមានអាយុត្រឹមតែសាមសិបប្រាំឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ យល់ព្រមទេ?
Calling a girl "big sister"
ហៅក្មេងស្រីថា "បងស្រីធំ"
isn't polite, is it?
មិនមែនជាសុជីវធម៌ទេ មែនទេ?
Then, little sister?
បន្ទាប់មកប្អូនស្រីតូច?
May I ask your age?
តើខ្ញុំអាចសួរអាយុរបស់អ្នកបានទេ?
Asking a girl her age
សួរក្មេងស្រីអំពីអាយុរបស់នាង
is even less polite, right?
គឺ​កាន់តែ​មិនសូវ​គួរសម​ទៀត មែនទេ?
Alright, alright, I won't ask.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិនសួរទេ។
What's your zodiac sign?
តើ​អ្នក​មាន​រាសីចក្រ​បែបណា?
Isn't that the same thing?
តើនោះមិនមែនជារឿងដូចគ្នាទេឬ?
I might as well tell you.
ខ្ញុំ​ក៏​ប្រហែល​ជា​ប្រាប់​អ្នក​ដែរ។
I'm thirty-one.
ខ្ញុំអាយុសាមសិបមួយឆ្នាំ។
So that means,
ដូច្នេះមានន័យថា
right now you're the older sister,
ឥឡូវនេះអ្នកជាបងស្រីច្បងហើយ
but actually you're the younger one.
ប៉ុន្តែតាមពិតអ្នកក្មេងជាង។
So from now on, I'll call you
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅខ្ញុំនឹងហៅអ្នក
"Sister."
"បងស្រី"។
Sister.
បងស្រី។
What's 2025
ឆ្នាំ ២០២៥ ជាអ្វី?
like now?
ដូចពេលនេះ?
Are robots everywhere?
តើមនុស្សយន្តមានគ្រប់ទីកន្លែងទេ?
Your imagination is too rich.
ការស្រមើលស្រមៃរបស់អ្នកសម្បូរបែបពេក។
Actually, 2025
តាមពិតទៅ ឆ្នាំ២០២៥
isn't much different
មិនខុសគ្នាច្រើនទេ
from 2016.
ពីឆ្នាំ ២០១៦។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
What else do you want to know?
តើអ្នកចង់ដឹងអ្វីទៀត?
Have I...
តើខ្ញុំ...
become famous?
ក្លាយជាមនុស្សល្បី?
Okay, okay.
យល់ព្រម, យល់ព្រម។
Then I must have published at least two
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវតែបានបោះពុម្ពផ្សាយយ៉ាងហោចណាស់ពីរ
bestsellers, right?
លក់ដាច់បំផុតមែនទេ?
Okay, okay, okay.
យល់ព្រម, យល់ព្រម, យល់ព្រម។
Then I must have at least
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវតែមានយ៉ាងហោចណាស់
published a book or two, right?
បានបោះពុម្ពសៀវភៅមួយឬពីរក្បាល មែនទេ?
Let me check for you.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ​មើល​អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Chen Mo.
ចេន ម៉ូ។
Pen name?
ឈ្មោះ​ប៊ិច?
Silent.
ស្ងាត់។
So sad.
សោកសៅណាស់។
Wanna cry.
ចង់យំ។
This is really
នេះពិតជា
a 2016 meme.
meme ឆ្នាំ ២០១៦។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I believe there will be a miracle.
ខ្ញុំជឿថានឹងមានអព្ភូតហេតុមួយ។
Just hang in there a bit longer.
គ្រាន់តែ​ទ្រាំ​បន្តិច​ទៀត​។
What if it's right?
ចុះបើវាត្រឹមត្រូវវិញ?
I believe it too.
ខ្ញុំក៏ជឿវាដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
Get some rest early.
សម្រាកខ្លះមុនម៉ោង។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Hello, boss.
សួស្តី ចៅហ្វាយ។
Boss, the usual, please.
ចៅហ្វាយ សូមធ្វើដូចធម្មតា។
You got it.
អ្នកយល់ហើយ។
Americano, with ice.
អាមេរិកាណូ ជាមួយទឹកកក។
After all our tests,
បន្ទាប់ពីការធ្វើតេស្តទាំងអស់របស់យើង
we found we can only connect
យើងបានរកឃើញថាយើងអាចភ្ជាប់បានតែ
at this spot on the bookshelf,
នៅចំណុចនេះនៅលើធ្នើរសៀវភៅ
using this copy of *One Hundred Years of Solitude*.
ដោយប្រើប្រាស់ច្បាប់ចម្លងនៃ *មួយរយឆ្នាំនៃភាពឯកោ* នេះ។
That's the only way.
នោះជាមធ្យោបាយតែមួយគត់។
And we can only pass notes.
ហើយយើងអាចហុចកំណត់ចំណាំបានតែប៉ុណ្ណោះ។
Last time you tried to send a shoe,
លើកចុងក្រោយដែលអ្នកបានព្យាយាមផ្ញើស្បែកជើងមួយ
sticking it in the book failed.
ការបិទភ្ជាប់វានៅក្នុងសៀវភៅបានបរាជ័យ។
How did you even get a shoe in a book?
តើអ្នកទទួលបានស្បែកជើងនៅក្នុងសៀវភៅដោយរបៀបណា?
Maybe
ប្រហែលជា
it can only transmit words.
វាអាចបញ្ជូនពាក្យបានតែប៉ុណ្ណោះ។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
how do we
តើយើងធ្វើដូចម្តេច
explain this scientifically?
ពន្យល់រឿងនេះតាមបែបវិទ្យាសាស្ត្រ?
I read a novel once.
ខ្ញុំបានអានប្រលោមលោកមួយដង។
It said that
វាបាននិយាយថា
at certain coordinate points
នៅចំណុចសម្របសម្រួលជាក់លាក់
in the world,
នៅក្នុងពិភពលោក
due to changes in the gravitational field,
ដោយសារតែការផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងដែនទំនាញផែនដី
the flow of time and space varies,
លំហូរនៃពេលវេលា និងលំហ ប្រែប្រួល,
and spacetime bends.
និង​ការ​កោង​នៃ​លំហ​ពេលវេលា។
This allows people from two different times
នេះអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សមកពីពេលវេលាពីរផ្សេងគ្នា
to communicate across time.
ដើម្បីទំនាក់ទំនងឆ្លងកាត់ពេលវេលា។
Meeting adjourned.
កិច្ចប្រជុំត្រូវបានផ្អាក។
What novel?
ប្រលោមលោកអ្វី?
This one...
មួយនេះ...
Just hearing it,
គ្រាន់តែឮក៏ដឹងដែរ
sounds very scientific.
ស្តាប់ទៅដូចជាវិទ្យាសាស្ត្រខ្លាំងណាស់។
What's up with Xiaoxi lately?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះ Xiaoxi ថ្មីៗនេះ?
She's been giggling for ages.
នាង​សើច​អស់​រយៈពេល​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Acting all mysterious.
សម្ដែង​អាថ៌កំបាំង​ទាំងអស់។
Who? Who is it? Who?
អ្នកណា? ជាអ្នកណា? អ្នកណា?
The boss is here!
ចៅហ្វាយមកដល់ហើយ!
I've discovered
ខ្ញុំបានរកឃើញ
we have a lot in common.
យើងមានចំណុចរួមជាច្រើន។
Really?
ពិតមែនឬ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Look.
មើល។
We both like Song Dynasty poetry.
យើងទាំងពីរចូលចិត្តកំណាព្យរាជវង្សសុង។
I like Su Shi.
ខ្ញុំចូលចិត្តស៊ូស៊ី។
You like Wang Anshi.
អ្នកចូលចិត្ត Wang Anshi ។
We both like French literature.
យើងទាំងពីរចូលចិត្តអក្សរសិល្ប៍បារាំង។
I like Stendhal.
ខ្ញុំចូលចិត្ត Stendhal។
You like Flaubert.
អ្នកចូលចិត្ត Flaubert។
And British drama.
និងរឿងភាគអង់គ្លេស។
I like Wilde.
ខ្ញុំចូលចិត្ត Wilde។
You like Shaw.
អ្នកចូលចិត្ត Shaw ។
You also like watching soccer.
អ្នកក៏ចូលចិត្តមើលបាល់ទាត់ដែរ។
I like
ខ្ញុំចូលចិត្ត
Ronaldo, Messi.
រ៉ូណាល់ដូ, មេសស៊ី។
Alright.
មិនអីទេ។
We have nothing in common.
យើងគ្មានអ្វីដូចគ្នាទេ។
I'm just teasing you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងសើចនឹងអ្នកទេ។
At least
យ៉ាងហោចណាស់
we both like *One Hundred Years of Solitude*.
យើងទាំងពីរចូលចិត្ត *មួយរយឆ្នាំនៃភាពឯកោ*។
Thanks to Gabriel García Márquez
សូមអរគុណដល់ Gabriel Garc??a M??rquez
for letting us meet.
សម្រាប់ការអនុញ្ញាតឱ្យយើងជួបគ្នា។
Xiaoxi,
ស៊ាវស៊ី
let's meet.
ចូរយើងជួបគ្នា។